Sức mạnh Long Thần?
A Vu.
Bạch Trạch.
Ký Linh.
Lâu nay ngươi luôn gọi ta
là Long Thần đại nhân.
Đây là lần đầu tiên
ngươi gọi tên ta.
Ta vẫn không thể
đi tới cuối con đường này cùng ngươi.
Đừng buồn.
Thế gian còn vô số ánh đèn rạng.
Ta sống kiếp này
là để trao đèn tiếp lửa thôi.
Bao năm qua,
ta rất tự hào vì có thể
giải đáp thắc mắc cho ngươi.
"Ký sự vạn yêu"?
Trên cõi đời này,
ngoài con người ra
thì còn có rất nhiều yêu.
Ta thấu tỏ trời đất,
nhưng cũng chẳng nhìn thấu kết cục này.
Đành để ngươi
tự mình đi nốt chặng đường còn lại.
Bạch Trạch.
Cảm ơn ngươi, Bạch Trạch.
Cảm ơn ngươi.
Cảm ơn mọi điều ngươi làm cho ta.
Tịch Xan.
Là ngươi.
Ký Linh.
Cô ấy bị nhốt trong vật vô tri,
chỉ đành tự chặt linh vĩ,
phóng thích toàn bộ pháp lực
mới có thể miễn cưỡng phát ra
âm thanh yếu ớt thông qua con búp bê,
ngăn cản ngươi tự vẫn.
Linh vĩ của Lộ Vu Y
tương ứng với thị giác.
Ta đây.
Đừng khóc.
Đừng buồn.
A Vu
sẽ luôn ở bên huynh.
Sao muội ngốc thế?
Tư Phong.
Hoa Kỳ.
Sao hai người lại đến đây?
Ngự Linh Giới.
Long Thần đại nhân bảo ta mang cho huynh.
Trong đó có luồng sức mạnh Long Thần cuối,
có thể giúp huynh hóa rồng.
Sức mạnh Long Thần?
Đợi đã.
Nếu chàng có khả năng giết chết Li Vẫn,
vậy Cửu Anh…
Ngươi đâu được chọn.
Vụ Vọng Ngôn,
đến lúc ngươi phát huy tác dụng rồi.
Dẫn Vụ Vọng Ngôn đi.
- Đi.
- Cẩn thận.
- Vụ Vọng Ngôn.
- Vọng Ngôn.
Vọng Ngôn.
Dùng cái chết của ngươi
để khiến thần trí hắn sụp đổ đi.
Vọng Ngôn. Nàng đừng làm ta sợ.
Nàng sẽ không gặp chuyện gì đâu.
Vọng Ngôn.
Vụ Vọng Ngôn.
Ngươi thề non hẹn biển sẽ bảo vệ cô ta,
nhưng kết quả thì sao?
Ngươi chẳng bảo vệ được ai.
Đừng nghe lời Cửu Anh.
Đừng nghe, đừng dao động.
Đừng dao động.
Võ Thập Quang, đừng dao động.
Hoa Kỳ. Giúp ta dẫn nàng ấy
đến Vô Tướng Nguyệt.
Dẫn nàng ấy đến Vô Tướng Nguyệt!
Vọng Ngôn.
Cuối cùng cũng thành công.
Võ Thập Quang.
Tỉnh lại, Võ Thập Quang.
Tỉnh lại đi.
- Võ Thập Quang.
- Ồn chết đi được.
Li Vẫn.
Ta đến để lấy mạng ngươi đây.
Ta mòn mỏi chờ đợi đã lâu,
cuối cùng khoảnh khắc này cũng đến.
Hóa ra chỉ có rồng
mới rút được kiếm Quy Ly.
Chỉ có rồng mới giết được rồng.
Vậy thì đến lúc điểm nhãn cho rồng rồi.
Khai mở linh lực, dẫn dắt quy hồi.
Sao ta không thấy
ký ức Võ Thập Quang nhìn thấy?
Rõ ràng cơ thể hắn có mảnh vỡ của ta mà.
Các ngươi đã giở trò gì?
Đúng như Long Thần đại nhân đoán.
Đem đi cho hắn.
Trong Ngự Linh Giới
có luồng sức mạnh Long Thần cuối
Tịch Xan để lại.
Nhưng trong đó
cũng có cả toàn bộ ký ức của ta.
Vậy…
Trong ký ức của ta
có sự thật
tuyệt đối không thể để Cửu Anh phát hiện.
Nên bắt buộc phải cô lập
mảnh vỡ của Cửu Anh đang ẩn náu
trong Võ Thập Quang.
Nếu không sẽ thành công cốc.
Chỉ có ngươi
mới làm được việc này.
Hóa ra là ngươi.
Chiếc vòng ta đưa Võ Thập Quang là thật.
Mặc dù Đông Cực Tử Điện ở trong vòng
hết sức mạnh mẽ,
nhưng chưa được dẫn đường,
không thể xác định mảnh vỡ của Cửu Anh
trong cơ thể Võ Thập Quang.
Còn pháp lực của ngươi
vốn dĩ đã có sức mạnh
thanh tẩy và xua đuổi tà khí.
Để ta làm.
Cách này tiêu hao lượng lớn linh lực.
Chỉ cần cô lập tinh phách Cửu Anh
một lát là được.
Nếu không, ngươi cũng sẽ
bị nguy hiểm đến tính mạng.
Còn lại một chiếc đầu cuối cùng thôi.
Đến lượt ta rồi.
Li Vẫn đại nhân
định tiến hành nghi thức Giáng Lân sao?
Ta… ta chuẩn bị xong rồi.
Chỉ có một chiếc vòng tay cỏn con
của Long Thần giả
mà muốn ngăn cản ta ư?
Mơ đi!
Sư tỷ.
Ước mơ từ nhỏ đến lớn của ta
là thành pháp sư Song Hoa,
kề vai chiến đấu với tỷ.
Bây giờ cuối cùng cũng thành hiện thực.
Nói ít thôi. Tập trung vào.
Cẩn thận lại hóa tro.
Pháp sư Song Hoa cỏn con
cũng dám cản ta ư?
Sư tỷ.
Vẫn không được. Ký Linh.
Sau khi nuốt đầu của Cửu Anh,
cần có người cầm kiếm Quy Ly
chém thân rồng của ta,
tiêu diệt Cửu Anh triệt để.
Hóa ra là vậy sao?
Nhưng chỉ có rồng mới giết được rồng.
Ký Linh.
Ngươi biết ta định Giáng Lân lên ngươi
để làm gì không?
Li Vẫn đại nhân,
ta hiểu rồi.
Ngài muốn đợi sau khi phong ấn Cửu Anh
sẽ đưa thần thức khỏi cơ thể,
Giáng Lân lên người ta.
Như vậy ta sẽ biến thành ngài.
Rồi sau đó để ta đến Long Nham Uyên…
Sau đó đến Long Nham Uyên
giết chết bản thân ta.
Hóa ra là vậy sao?
Nhưng đây chỉ là dự định ban đầu.
Bây giờ kế hoạch đã thay đổi.
Tại sao?
Là vì…
là vì ta ư?
Nếu thần thức của ta rời cơ thể,
Cửu Anh sẽ lập tức chiếm lấy
cơ thể rồng của ta.
Vậy phải làm sao?
Ta và các ca ca đã dùng vảy ngược
tạo ra người con thứ mười của rồng.
Ngươi cần dẫn dắt đệ ấy đến Long Nham Uyên
giết chết ta.
Nhưng nếu con rồng cuối cùng
trên thế gian này cũng biến mất,
hy vọng của con người sẽ tan biến,
nỗi sợ và lòng thù hận sẽ sinh sôi,
làm sức mạnh của Cửu Anh
bành trướng cuộn trào, khó lòng dập tắt.
Vậy nên Ký Linh à,
mặc bộ đồ này lên đi.
Từ nay về sau,
ngươi chính là ta,
hãy giữ lại hy vọng, chính nghĩa
và nơi để gửi gắm lòng lương thiện
cho thế gian này.
Cho dù tất cả đều chỉ là ảo ảnh.
Ta…
Li Vẫn đại nhân, ta…
Từ nay về sau,
ngươi phải lừa gạt mọi người,
gồm cả Cửu Anh,
cũng bao gồm
cả bản thân ngươi.
Ra là thế.
Li Vẫn ơi Li Vẫn.
Ngươi toan tính thâm sâu thật đấy.
Ngươi có thể thừa lúc tâm trí hắn tan nát
để đoạt lấy cơ thể hắn,
rồi đi tới Long Nham Uyên
giết chết Li Vẫn,
giải phóng chân thân của ngươi.
Thế nào?
Tên giả mạo kia giả vờ hợp tác với ta,
hóa ra là muốn ta tự tiêu diệt chính mình.
Khi con tập hợp đủ
bốn luồng sức mạnh Long Thần,
tự khắc con sẽ biết toàn bộ sự thật.
Hóa ra những luồng sức mạnh Long Thần này
luôn dẫn dắt ta
hoàn thành sứ mệnh của người con thứ mười.
Sứ mệnh của ta
đúng là diệt rồng.
Ca ca.
Hóa ra huynh chịu đựng
đau đớn từ kiếm Quy Ly suốt bấy lâu,
tính toán từng bước
hóa ra là để chôn mình
trong ván cờ không lối thoát.
Hy sinh bản thân
để hóa thành phong ấn cuối cùng.
Chỉ tiếc
ta đã vùi một mảnh vỡ tinh phách
vào cơ thể ngươi từ lâu.
Tên Long Thần giả
khó khăn lắm mới đợi được ngươi,
nhưng lại không thể nói sự thật
cho ngươi biết.
Chắc chắn hắn vô cùng ảo não,
vô cùng suy sụp.
Kế hoạch lớn lao trù tính cả trăm năm
lại thất bại ở bước cuối.
Long Thần giả?
Mọi việc huynh ấy làm
đã vượt xa một Long Thần thực sự từ lâu.
Ta muốn hắn biết rằng
ta không bằng lòng tiếp tục làm
một Long Thần mất đi thần lực nữa.
Ta muốn lấy lại sức mạnh tối cao,
muốn mọi người thờ phụng ta muôn đời,
tôn ta làm thần.
Người mà ngài nói là Cửu Anh sao?
Ký Linh
vốn nên có cuộc đời
thuộc về riêng huynh ấy.
Li Vẫn đại nhân đã cho ta cái tên,
cho ta sức mạnh,
thậm chí còn cho ta
cả thân phận Long Thần.
Nhưng ta cũng cho ngươi
xiềng xích muôn đời mà,
khiến ngươi chỉ có thể sống
như cái bóng của ta.
Được rồi.
Đến lúc rút thanh kiếm Quy Ly
đáng ghét kia ra rồi.
Giao cơ thể của ngươi cho ta đi.
Võ Thập Quang.
Tỉnh lại, Võ Thập Quang.
Võ Thập Quang, ngươi tỉnh lại đi.
Dứu Xích, ngươi…
Tỉnh lại đi.
Võ Thập Quang.
Không biết lượng sức.
Võ Thập Quang, mau tỉnh lại đi.
Võ Thập Quang. Ngươi tỉnh lại đi.
Võ Thập Quang, tỉnh lại.
Võ Thập Quang.
Mau tỉnh lại đi. Võ Thập Quang.
Vụ Vọng Ngôn.
- Võ Thập Quang.
- Vụ tỷ tỷ.
Tốt quá, Vụ tỷ tỷ chưa chết.
- Võ Thập Quang.
Tỉnh lại đi, Võ Thập Quang.
Đừng để Cửu Anh khống chế.
Đừng thua hắn.
Võ Thập Quang. Ta vẫn còn sống.
Võ Thập Quang. Tỉnh lại đi.
Võ Thập Quang.
Ta vẫn còn sống.
- Vọng Ngôn?
- Tỉnh lại đi.
Võ Thập Quang, ta vẫn còn sống.
Là Vọng Ngôn.
Ta vẫn còn sống. Tỉnh lại đi.
Nàng ấy không sao.
Nực cười thật.
Không ngờ lại biến mình
thành thứ người không ra người,
ma không ra ma.
Ngươi biết tại sao
ta lại biến bản thân thành thế này không?
Vì trường sinh?
Chỉ tiếc hôm nay ngươi sẽ phải chết ở đây.
Là để dù thể xác tiêu tan,
ta vẫn có thể tiêu diệt tà ma như ngươi.
Sư tỷ, đừng!
Đừng!
Dâng hồn thề nguyện,
Thị Lân bất diệt.
Sư tỷ!
Tư Phong!
Tư Phong.
Sư tỷ.
Đệ đệ.
Người đời tôn sùng Long Thần,
khắc hình rồng nơi cung điện, miếu mạo,
thêu lên y phục gấm vóc lộng lẫy.
Họ kính sợ chúng ta,
yêu quý chúng ta.
Điều này không chỉ mang đến sức mạnh,
mà còn trao cho chúng ta trách nhiệm.
Dù thân này của ta ngã xuống,
hồn rồng vẫn sẽ trường tồn bất diệt,
bảo vệ chúng sinh mãi mãi.
Cửu Anh.
Ngươi chỉ đem đến cho thế gian
thù hận và sợ hãi.
Ngươi sẽ mãi mãi không biết
ý nghĩa của sự bảo vệ.
Hóa vảy, ban ơn vạn vật.
Sinh vuốt, quét sạch yêu tà.
Mọc sừng, che chở thiên hạ.
Điểm nhãn,
uy rồng cuồn cuộn.
Tim vang rồng gầm,
vảy nở sáu phương.
Lục Hoa.
Ta sẽ hoàn thành di nguyện
mà các ca ca để lại.
Không thể nào! Ta sẽ không chết!
Ta không cam tâm.
Võ Thập Quang.
Võ Thập Quang. Ngươi tỉnh lại rồi.
Ngươi mọc sừng trên đầu rồi.
Cuối cùng ngươi cũng hóa rồng.
Cả ấn ký hoa nữa.
Một, hai, ba, bốn,
năm.
Ngươi là Ngũ Hoa có một không hai.
Ngũ hoa là tên loại hạt.
Ta là Lục Hoa.
Võ Thập Quang.
Ta còn tưởng
đã mất nàng rồi.
Cuối cùng đệ cũng đến,
đệ đệ à.
Đệ đệ,
cuối cùng đệ cũng thành rồng.
Đây chính là
sức mạnh Long Thần thuộc về đệ.
Ra tay đi.
Kết thúc mọi chuyện đi.
Đừng buồn.
Mặc dù bọn ta ra đi,
nhưng bên cạnh đệ
cũng đã có người quan trọng
đồng hành cùng đệ.
Núi non trùng điệp hùng vĩ
đều sẽ bầu bạn với đệ.
Đừng buồn nữa.
Ta hiểu Tư Phong.
Cô ấy chết không hối tiếc.
Bởi vì
cô ấy đã bảo vệ người mình muốn bảo vệ.
Ta hiểu.
Tỷ ấy luôn bảo
cô là người bạn yêu quái duy nhất
của tỷ ấy.
Không.
Người cô ấy muốn bảo vệ
luôn là ngươi.
Mong Hạn Bạt sẽ giữ lời hứa,
đến Thị Lân Tông chịu tội.
Nếu không, ta lại phải dẫn theo của nợ này
đến đây bắt hắn.
Ngươi tốt với tiểu sư đệ của ngươi thật.
Thế ư?
Ta thấy đệ ấy phiền lắm.
Chỉ mong đệ ấy sẽ sớm trở thành
pháp sư Song Hoa giỏi giang.
Như vậy ta sẽ không cần
suốt ngày bảo vệ đệ ấy nữa.
Nhưng ngươi có vẻ rất vui
khi được bảo vệ hắn mà.
Từ nhỏ ta đã mồ côi,
không có người nhà.
Đệ ấy giống như đệ đệ ta vậy.
Ngươi nợ ta một lần đúng không?
Nếu có ngày ta mất,
ngươi chăm sóc đệ ấy giúp ta nhé.
Tư Phong không còn tiếc nuối.
Ngươi cũng đừng nên tiếc nuối.
Pháp thuật của ngươi
bảo vệ, cứu rỗi được người khác mà.
Bọn ta đều cần ngươi.
Ta sẽ làm vậy.
Ta sẽ trở thành đại anh hùng giống tỷ ấy.
Sư tỷ. Ta sẽ làm vậy.
Ta sẽ làm vậy.
Chúng ta đi đâu đây?
Thị Lân Tông ư?
Tới Vô Tướng Nguyệt.
Trong cơ thể Lộ Vu Y
còn mảnh vỡ tinh phách cuối cùng
của Cửu Anh.
Mọi mảnh vỡ tinh phách
đều sống nhờ thần lực của Dụ Giới Thạch.
Phải phá Dụ Giới Thạch
mới giết được Cửu Anh hoàn toàn.
RỒNG CŨ MẤT, RỒNG MỚI SINH
TRỜI ĐẤT CHẤN ĐỘNG, NHÂN GIAN HỖN LOẠN
CỐ NHÂN NGƯỢC THỜI GIAN TRỞ VỀ,
TRĂNG NON NHÀO NẶN LẠI THẾ GIAN
"Rồng cũ mất,
rồng mới sinh.
Trời đất chấn động,
nhân gian hỗn loạn.
Cố nhân ngược thời gian trở về,
trăng non nhào nặn lại thế gian".
Rồng mới xuất hiện
sao lại gây hỗn loạn nhân gian?
Thế này là có ý gì?
Lời tiên tri mới đã được ban,
sao Hồ Vương đại nhân chưa xuất hiện?
Trước kia ta cũng từng ngủ quên
ở đại điện.
Bây giờ nghĩ lại,
đúng là huynh đã bế ta về phòng.
Đúng vậy.
Muội lại còn vẽ râu lên tượng của ta nữa.
Đã xảy ra nhiều chuyện như vậy,
dường như mọi việc
lại quay trở về vạch xuất phát.
Chỉ cần muội còn ở bên ta,
cho dù quay về thời điểm nào,
quay về dáng vẻ ra sao
cũng đều viên mãn.
Là hoa.
Thơm quá.
Huynh lại hái hoa cho ta ư?
Nhưng sau này
muội sẽ không thấy
những đóa hoa đẹp đẽ này nữa.
Dù không nhìn thấy trăng,
người để tâm đến nó
vẫn sẽ luôn ngẩng đầu trông.
Dù không thể bên nhau đến bạc đầu,
vẫn có thể như ngọn núi xa,
đợi một trận tuyết rơi.
Giống như…
Giống như khi ta chìm trong tâm ma,
cho dù ta không nhìn thấy muội,
nhưng muội vẫn luôn ở cạnh ta,
bầu bạn bên ta,
cứu rỗi ta.